Supervisor de Visual Merchandising y Styling - Cdmx
Multicont - Cuauhtémoc, Ciudad de México DFOfertaEmpresaEvaluacionesSalariosOfertas similares
Descripción de la oferta$ 22,000.00 (Mensual) Contrato por tiempo indeterminado Tiempo Completo
Supervisor de Visual Merchandising y Styling CDMX Objetivo del puesto Liderar y desarrollar al equipo de Visual Merchandising en tiendas departamentales y cuentas wholesale, asegurando una correcta ejecución visual y comercial en punto de venta, así como el cumplimiento de campañas, lineamientos de marca y objetivos comerciales. Buscamos un perfil con liderazgo estratégico, apasionado de la moda y Styling, con capacidad para desarrollar equipos, resolver conflictos y generar relaciones sólidas con las cuentas y tiendas. Funciones principales Crear y coordinar propuestas creativas de Styling, además de liderar un equipo de 8 a 12 Visual Merchandisers en diferentes puntos de venta. Elaborar rutas semanales y asegurar cobertura eficiente de tiendas. Supervisar la correcta implementación de campañas, visuales, estilismo, exhibiciones y lineamientos de marca, estilizar maniquíes, exhibiciones y looks de acuerdo con tendencias y objetivos comerciales. Dar seguimiento al desempeño del equipo mediante retroalimentación y acompañamiento constante. Detectar oportunidades de mejora en layout, exhibiciones y espacios comerciales. Negociar espacios adicionales y mantener relación con personal clave de tienda. Analizar ventas, desplazamiento de producto y comportamiento comercial por punto de venta. Reportes administrativos sobre necesidades y dará de tiendas, reportes fotográficos y seguimiento a KPIs. Asegurar la correcta integración y seguimiento del personal de nuevo ingreso. Resolver incidencias operativas y dar soporte estratégico al equipo en campo. Coordinar aperturas de tiendas y proyectos especiales. Garantizar que mobiliario, materiales y ejecución visual estén alineados a estándares de marca. Analizar ventas y proponer ajustes visuales o estilísticos basados en resultados. Requisitos: Experiencia mínima de 2 años como Supervisor de Visual Merchandising, Styling, retail, moda o industria textil. Pasión por la moda, visión estética y capacidad para traducir conceptos de estilo en propuestas visuales atractivas. Muy deseable, Conocimiento en sneakers, especialmente en lanzamientos y colaboraciones Experiencia liderando equipos en campo. Experiencia en tiendas departamentales y cuentas wholesale. Conocimiento sólido en Visual Merchandising, ejecución comercial y Styling. Habilidades de liderazgo, negociación y resolución de conflictos. Capacidad analítica y visión comercial. Disponibilidad para trabajo en campo y rutas. Competencias clave Liderazgo y desarrollo de equipos Comunicación asertiva Organización y planeación Resolución de conflictos Proactividad Visión estratégica y comercial Trabajo en equipo Orientación a resultados Conocimiento en colorimetría y styling
Requerimientos
• Educación mínima: Educación media superior -Bachillerato General
• 2 años de experiencia