> ID: 37c938be-fc42-80d4-b9ae-f5969830331b:Aliases_001
> 

## 1.  ALISES

<aside>

alias vl1="$LAYER_1_DIR/layer_1_pipeline.sh"
alias vl1status='vl1 status'
alias vl1analytics='vl1 analytics'
alias vl1batch='vl1 batch'
alias vl1recovery='vl1 recovery'
alias vl1profile='vl1 profile'
alias vl1feed='vl1 feed'
alias vl1backfill='vl1 backfill'

</aside>

<aside>

alias vdedup='cd $LAYER_1_DIR && source .venv/bin/activate && python3 scripts/consolidate_duplicates.py'
alias vopport='cd $LAYER_1_DIR && source .venv/bin/activate && python3 scripts/dedup_opportunities.py'

</aside>

<aside>

alias vl3="$LAYER_2_DIR/wrappers/layer_2_mail.sh"
alias vd="$DASHBOARD_DIR/wrappers/dashboard_start.sh"

</aside>

> ID: 37c938be-fc42-80d4-b9ae-f5969830331b:Change_Log_001
> 

## 2. CHANGELOG

## v8.4 — VANTAGE · 2026-06-16

> ID: 37c938be-fc42-80d4-b9ae-f5969830331b:Change_Log_v8.4
> 
- **`vantage.py sync` implementado** — Nuevo comando CLI + módulo. Regenera `entity_index_v2.json` desde Notion en vivo (atomic write: `.tmp` → `os.replace`), invalida cache de `query_layer` con `force_reload=True`, ejecuta `status()` al terminar. Resultado en producción: 465 entidades, 100% hash coverage, 0 orphans, 4.3s. Conflicto `notion_client` local vs SDK PyPI resuelto vía `pop(sys.modules)` + filtro `sys.path` + restauración en `finally`. Implementado con Perplexity Pro + Claude Sonnet 4.6 Thinking + FileSystem MCP.
- **`resolver_registry_v2.json` corregido** — Campos `status` y `resolution_contract.live_resolution` actualizados de DESIGN_ONLY / NO IMPLEMENTADO a estado operativo real. Resolver Layer verificado en vivo desde 2026-06-15. Pendiente documentado en Runtime Doc §5.7 cerrado.
- **`vacante_purge_trash_only.py` depreciado** — Workaround de emergencia para un run puntual. Script canónico: `vacante_purge.py` (copia + trash, atómico). Renombrado a `_DEPRECATED_vacante_purge_trash_only.py`. Pendiente de eliminación tras auditoría.
- **Archivos `.bak` generados** — `vantage.py.bak`, `vantage.py.bak_20260616_035426` creados por Perplexity durante implementación de `sync`. Pendiente: mover a `Layer_1/backups/` o eliminar.
- **VANTAGE Runtime V1 documentado** — Documentación formal en V | RUNTIME DOCUMENTATION y V | RUNTIME ROADMAP. Patches de Runtime en Kernel y Manual pendientes de inserción (bloqueados hasta resolver los 4 pendientes del Roadmap §7.2).
- **SP actualizado a v8.4** — `vantage.py sync` agregado al scope y tabla de triggers (§7). Tokens de aprobación ampliados: `Ok`, `Go`, `YEP`.

## v8.3 — VANTAGE · 2026-06-15

> ID: 37c938be-fc42-80d4-b9ae-f5969830331b:Change_Log_v8.3
> 
- **Sistema de IDs duales desplegado** — Structural ID (`<!-- ID: [page_id:node_id] -->`) + Visible ID (`ID: [page_id:node_id]`) implementados en los tres documentos fundacionales: Kernel, Manual de Usuario y System Prompt. Los IDs son los nodos de conexión para el cableado de Runtime.
- **VANTAGE Runtime V1 construido** — Stack completo operativo: `entity_index_v2.py` → `resolver_layer_v1.py` → `query_layer.py` → `context_layer.py` → `agent_api.py` → `notion_client.py` (hardened: cache, retry, throttle, metrics). 465 entidades indexadas, 100% hash coverage, 0 orphans. Verificado en vivo el 2026-06-15.
- **`vantage.py` entrypoint único** — CLI + módulo Python. Comandos: `status`, `ask`, `resolve`, `context`, `query`.
- **Registry V2** — `entity_index_v2.json`, `graph_v2.json`, `backlinks_v2.json`, `resolver_registry_v2.json` generados. Graph Layer con 13 edges `archived_from` (no ejercitado en vivo al 2026-06-15).
- **`backfill_hash.py` v1.2 completado** — 100% hash coverage en VANTAGE_TRACKER y ARCHIVO_TRACKER. Prerequisito para generación del Entity Index.

## v8.2 — VANTAGE · 2026-06-14

> ID: 37c938be-fc42-80d4-b9ae-f5969830331b:Change_Log_v8.2
> 
- **Kernel optimizado para token efficiency** — Refactor completo del Technical Kernel: schemas, workflows y checklists consolidados. Arquitectura token-efficient: SP contiene únicamente contratos operativos activos; lógica completa vive en el Kernel.
- **Career Canon integrado** — Career Canon v8.2 con métricas verificadas, node markers Figma (`###### figma_text_id`), bold metrics con escaped parentheses. Output Contract v1.0 operativo.
- **SP v8.2** — Contratos operativos únicamente. Referencias cruzadas al Kernel para schemas y lógica completa. Ownership Matrix Class A/B consolidada.

## v8.0 — VANTAGE · 2026-06-09

- **Renaming de capas** — Arquitectura renaming completo: Layer 3 (Active Market Reconnaissance) → **L1 — Active Recon** (Career Sites · LinkedIn · Aggregators) | Layer 1 (Strategic Search) → **L2 — Strategic Search** (Gemini · You.com · Grok) | Layer 2 (Passive Intake) → **L3 — Passive Intake** (mail_pipeline.py). Jerarquía dedup: L1 > L2 > L3.
- **Perplexity — nuevo rol canónico** — Removido de motores de extracción (no opera en Extraction Mode en job boards/career sites). Rol: **Consolidation & Dedup** — paso post-extracción del ciclo del lunes. Sigue siendo motor de ensamblaje de prompts (sin cambio).
- **Ciclo semanal actualizado (Manual §4)** — Lunes: ①L1 Active Recon ②L2 Strategic Search ③Consolidation&Dedup (Perplexity) ④feed_processor.py. Martes: Dashboard & Solve Conflicts. Miércoles: CV Optimization.
- **Kernel §3/§4/§5/§6/§13 actualizados** — Naming canónico L1/L2/L3 propagado en tabla de arquitectura, contratos de capa, flujos de datos y Search Matrix.
- **Manual §8 actualizado** — Referencias Layer 1/3 → L1/L2 en callouts de prompts y wrappers. Perplexity: rol correcto documentado.
- 
- **Canonización L0** — Perplexity renombrado a L0 - Consolidation & Dedup. No es una capa independiente — es el paso del pipeline del lunes entre extracción y FEED. Recibe 6 JSONs: L1 (Career Sites · LinkedIn · Aggregators) + L2 (Gemini · You.com · Grok). Jerarquía de dedup L1 > L2 aplicada en este paso. L3 no pasa por L0.
- **Naming wrappers L1** — Wrappers Career Sites · LinkedIn · Aggregators corregidos: Layer 3 → L1, referencias a Perplexity/Comet eliminadas. Responsabilidades canónicas: Career Sites = career pages oficiales + ATS únicamente; LinkedIn = LinkedIn Jobs únicamente; Aggregators = job boards LATAM (OCC · Indeed · Computrabajo · Bumeran).
- **Naming L2 - Prompt A** — Renombrado de “LAYER 1 - Prompt A” a “L2 - Prompt A”. Categoría LAYER 2 confirmada.
- **Kernel §3/§4/§5/§13 actualizados** — L0 propagado en arquitectura, flujos de datos, pipeline de fases y search matrix.
- **Manual §4/§8 actualizados** — PASO ③ LUNES y callout Perplexity reflejan rol L0 canónico.
- **Revisión editorial completa** — pasada única sobre Kernel y Manual. Sin cambios de arquitectura ni contratos.
- **Kernel** — §1: prohibiciones reformuladas en voz de IA operadora. §2: redundancia de “no evalúa” eliminada (referencia cruzada a §7/§15). §3: nota de implementación de jerarquía dedup agregada. §4: “Cierre obligatorio” removido (pertenece al Manual). §5: “Rol de Perplexity” consolidado como referencia cruzada. §7: columna AI Component clarificada (calidad estratégica vs. errores de formato). §8: visual_signal/innovation_dna con instrucción de ignorar sin comentar. §10: mini-ejemplo EXPIRED vs. Expirada agregado. §11: scripts/archivos reemplazados por referencia cruzada al Manual §10. §13: segunda instancia de BOUNDARY consolidada. §14: input de FEED clarificado como N/A. §15: comportamiento con JSON vacío post-DRY RUN documentado. §19: comportamiento ante solicitud de cambio inválido especificado.
- **Manual** — §1: plain text → prosa Notion. Hard Blocks movidos a §6. §2: plain text → tablas Notion; celda Python dividida en Scoring/Gates y FEED. §3: plain text narrativo → prosa Notion. §4: callout ⚠️ movido antes de PASO ①; pasos bold → H3; L3 reescrito como subsec. colapsable. §5: [Sistema] = feed_processor.py aclarado. §6: nota de timing Bypass agregada. §7: diagnósticos reformulados en voz del operador. §8: Prompts B y C URL directa → mention-page. §9: NAD y RT-1 agregados al glosario. §11: referencia a §8 en Red Flags.

## v7.5 — VANTAGE · 2026-06-06

- **Migración FEED a Python** — `feed_processor.py` asume ownership completo del ciclo FEED (Layer 1 y Layer 3). Claude queda excluido de esta operación.
- **BOUNDARY v7.5** — Kernel recibe bloque de boundary al inicio del Technical Kernel. JSON de vacantes sin trigger CV-A · FAST [URL] · CANON-UPDATE → responde: “El procesamiento de FEED está migrado a feed_processor.py.”
- **Confirmación interactiva** — `feed_processor.py` presenta DRY RUN en terminal + `_dryrun.md`; escritura requiere `s` del operador.
- **REVIEW_NEEDED** — nuevo status de vacantes. Python lo asigna cuando alias no resuelve, URL falla parcialmente o hay semi-duplicado. Vacantes con este status se escriben en Notion y se revisan en Dashboard antes del siguiente ciclo.
- **Campos `layer` y `hash` agregados a Class A** — `layer` (L1/L3) y `hash` (dedup cross-layer) escritos por `feed_processor.py` en cada entrada.
- **Dedup cross-layer** — `feed_processor.py` computa hash diferenciado por tipo de URL y consulta Notion con ventana de 30 días antes de escribir.
- **Archivo DRY RUN archivado mensualmente** — estructura: `ARCHIVO → YYYY-MM MONTH → DRY RUN · YYYY-MM-DD · Layer L{1|3}`.
- **Manual §4 (LUNES) y §4 (MARTES Layer 3) actualizados** — PASOS 3 y 4 apuntan a `layer_1_pipeline.sh feed` + confirmación `s`.
- **Callout v7.5** — warning amarillo en Manual §4: Claude no participa en ciclo FEED.

## v7.4 — VANTAGE · 2026-06-06

- **Migración de ensamblaje de prompts** — responsabilidad transferida de Claude a Perplexity Desktop (vía MCP Notion). Claude queda excluido de esta operación.
- **Layer 1** — Perplexity lee Prompt A + Wrapper del motor, concatena y completa `TODAY'S DATE`. Trigger: `"entrégame el prompt de [motor]"`.
- **Layer 3** — Perplexity lee Prompt D + Wrapper del canal, concatena y completa `TODAY'S DATE`. Trigger: `"entrégame el prompt de [Career Sites | LinkedIn]"`.
- **Contrato de ejecución documentado** — Wrapper ausente en PROMPT LIBRARY = reportar y detener, no inferir. Prompt A y D no se ejecutan sin Wrapper.
- **Manual §8 actualizado** — responsable, triggers Layer 1 y Layer 3, regla de no reutilizar sesiones anteriores.
- **Manual §4 (LUNES) actualizado** — instrucciones operativas apuntan a Perplexity Desktop.
- **Kernel §13 actualizado** — contrato de ensamblaje, alcance por capa, trigger unificado.

## v7.2 — VANTAGE · 2026-06-01

- **Layer 2 — mail_pipeline.py operacional** — Reemplaza arquitectura Make → Notion raw por pipeline autónomo Gmail → Groq → Notion con Class A poblado
- **Parsing con LLM** — Groq (llama-3.3-70b) extrae rol, marca, url, holding directamente del cuerpo del email; solo roles VM/retail pasan
- **Dedup nativo en Layer 2** — query Notion por Rol + Marca antes de cada write; duplicados descartados sin write
- **Hard blocks en sender check** — L’Oréal · Levi’s/Dockers · El Palacio de Hierro filtrados antes de Groq
- **Cadencia automática** — launchd · 3 runs diarios 08:00 · 14:00 · 21:00 · alias `mail` para run manual
- **§18 Arquitectura Diferida actualizada** — Email parsing (Layer 2) pasa de Deferred a Operacional

## v7.1 — VANTAGE · 2026-05-31

- **Career Canon integrado en el pipeline** — 3 patches quirúrgicos sin alterar arquitectura de capas ni ownership Class A/B
- **§ 11 CV-B** — Input ampliado: HANDOFF + Career Canon activo. Canon check obligatorio antes de generar F2. Desviaciones se reportan, no se silencian.
- **§ 7 Class A · Campo JD** — En CV-A, el AI Component cruza keywords del JD contra el Canon antes de generar el HANDOFF. Discrepancias van a `fit_gaps`.
- **§ 5 CANON-UPDATE** — Contrato completo: output = Canon en Notion + .md con Figma tags (Output Contract v1.0). Dos outputs obligatorios.
- **Output Contract v1.0** operativo — tag schema Figma + regla de dos outputs documentada en Career Canon § L
- **Career Canon** — UF01/02/03 resueltos · KPI06 cerrado (red nacional México) · P02-EN redactado · C03 normalizado a `Levi Strauss & Co. (Dockers)`

## v7 — VANTAGE · Mayo 2026

- Renombrado de JHS → VANTAGE
- Arquitectura de tres capas (Layer 1 / Layer 2 / Layer 3) documentada formalmente
- Layer 1 — Strategic Search: cuatro motores en paralelo (Gemini, Perplexity, You.com, Grok); ninguno es primary ni fallback
- Layer 2 — Passive Intake: Gmail → Make → Notion (raw, Class B vacío); Make como orchestration puro, sin parsing
- Layer 3 — Active Market Reconnaissance: verificación activa obligatoria antes de salir de capa
- RT-1 Dashboard certificado como operacional: recuperación de vacantes BLOCKED, FSM de 5 estados, event log append-only
- Sección Dashboard añadida al Manual de Usuario con flujo paso a paso y tabla de estados
- Source_Type expandido: Inbound, Referencia, Networking activan Bypass automático
- Separación arquitectónica documentada: EXPIRED (Class B) ≠ Expirada (Class A)
- Comando CANON-UPDATE: genera dos outputs obligatorios (página Notion + archivo .md con Figma tags) bajo Output Contract v1.0
- Indicador de salud Career page URL success rate ajustado a > 80% (Manual) / > 90% (Kernel)
- Triggers: SYNC restringido a datos puros ≤12 líneas; QA evalúa formato y completitud, no fit
- Scripts renombrados: ~/jhs_pipeline.sh → ~/vantage_pipeline.sh; ~/jhs_notion_audit/ → ~/vantage_notion_audit/
- Manual de Usuario reestructurado a 12 secciones; Sección 4 expandida con ciclo semanal de cuatro motores
- Sección ARCHIVADAS separada del documento principal

## v6.2.1 — JHS · Abril 2026

- HANDOFF estructurado con 5 campos obligatorios (empresa, rol, JD_keywords_top6, fit_gaps, tono_marca)
- Trigger SYNC añadido: lee Notion via MCP, reporte máximo 12 líneas, sin WRITE
- Trigger CANON-UPDATE añadido: diff del usuario → bloque Markdown afectado; sin WRITE automático
- Alias map extendido para dedup (LVMH, Kering, Inditex, Nike, Adidas, Luxottica)
- BATCH RULE: FEED con más de 10 vacantes se divide en lotes de 10; procesamiento secuencial con header de lote
- Prioridad 5 y 6 diferenciadas: 5 = exploratorio activo con timing incierto; 6 = radar pasivo/especulativo

## v6.2 — JHS · Abril 2026

- Link muerto = Score 0 sin excepciones (regla endurecida)
- Protección total: si Next_Action ya tiene valor, Python no lo sobreescribe
- Gate decision: Source_Type Inbound/Referencia/Networking activa CREATE automático (Bypass)
    - Pipeline wrapper reforzado: nunca ejecutar Python directamente, solo ~/jhs_pipeline.sh

## v6.1 — JHS

- Scoring realista: Score ≥ 60 = Ready-to-Apply (umbral consolidado)
- Vista Ready-to-Apply como espacio de trabajo diario principal

## v6.0 — JHS

- URL_GATE pre-scoring: verificación de accesibilidad antes de cualquier cálculo de fit
- Limpieza masiva de entradas legacy
- Score 0 automático para links muertos

## v5.0 — JHS

- Arquitectura híbrida Python + Claude introducida
- Python asume ownership de campos Class B (Score, Gate, VM_Scope, Role_Class)
- Separación formal entre AI Component (texto) y Python (cálculo determinista)

## v4.x — JHS

- Sistema manual Claude-only
- Sin pipeline Python; procesamiento y evaluación en sesión de chat

## v8.4 — VANTAGE · 2026-06-16

> ID: 37c938be-fc42-80d4-b9ae-f5969830331b:Change_Log_v8.4
> 
- **`vantage.py sync` implementado** — Nuevo comando CLI + módulo. Regenera `entity_index_v2.json` desde Notion en vivo (atomic write: `.tmp` → `os.replace`), invalida cache de `query_layer` con `force_reload=True`, ejecuta `status()` al terminar. Resultado en producción: 465 entidades, 100% hash coverage, 0 orphans, 4.3s. Conflicto `notion_client` local vs SDK PyPI resuelto vía `pop(sys.modules)` + filtro `sys.path` + restauración en `finally`. Implementado con Perplexity Pro + Claude Sonnet 4.6 Thinking + FileSystem MCP.
- **`resolver_registry_v2.json` corregido** — Campos `status` y `resolution_contract.live_resolution` actualizados de `"DESIGN_ONLY / NO IMPLEMENTADO"` a estado operativo real. Resolver Layer verificado en vivo desde 2026-06-15. Pendiente documentado en Runtime Doc §5.7 cerrado.
- **`vacante_purge_trash_only.py` depreciado** — Workaround de emergencia creado para un run puntual donde `vacante_purge.py` generó copias en ARCHIVO_TRACKER pero falló al enviar a trash por bug `in_trash` vs `archived` (ya corregido). Script canónico: `vacante_purge.py` (copia + trash, atómico). Archivo renombrado a `_DEPRECATED_vacante_purge_trash_only.py`. Pendiente de eliminación tras auditoría.
- **Archivos `.bak` generados** — `vantage.py.bak`, `vantage.py.bak_20260616_035426` creados por Perplexity durante implementación de `sync`. No son código canónico. Pendiente: mover a `Layer_1/backups/` o eliminar.
- **VANTAGE Runtime V1 documentado** — Documentación formal en V | RUNTIME DOCUMENTATION (`380938be-fc42-8019-85bf-ccd4cc3bd14b`) y V | RUNTIME ROADMAP (`380938be-fc42-8099-93b0-e910060d68ee`). Patches de Runtime en Kernel y Manual pendientes de inserción (bloqueados hasta resolver los 4 pendientes del Roadmap §7.2).
- **SP actualizado a v8.4** — `vantage.py sync` agregado al scope y tabla de triggers (§7). Tokens de aprobación ampliados: `Ok`, `Go`, `YEP` agregados.